---
title: "Linux云计算AI树莓派Web区块链等课程技术市场占有率统计"
description: "来自中国电科北京冤案网的视频与资讯内容"
pubDate: 2025-09-15
---

Linux系统市场占有率 截止 2021 年年底，Linux 在服务器领域占据了 96% 的市场份额，在超级计算机领域几乎占领了全部市场，在云计算基础设施领域，占据了 90% 的市场份额，在智能手机领域也占有 85% 的市场份额。现今，在人们日常的工作和生活中，Linux 内核几乎无处不在。 编程语言排行榜 https://www.tiobe.com/tiobe-index/ AGI时代，波控海蜃教育首选四大热门编程语言：Python、JavaScript、PHP和C。其中，三个动态，一个静态。 ​​​ Web技术市场占有率 前端JavaScript 后端PHP/Python 数据库MySQL Web服务器: CMS建站 树莓派电脑市场占有率 2012年2月29日，“以提升学校计算机科学及相关学科的教育，让计算机变得有趣为宗旨”的树莓派单板计算机（SBC）问世，第一天发售就创造了10万台的记录。 2017年3月，树莓派官方杂志《The MagPi》宣布，这款廉价的卡片计算机自发布以来，在全球销量已经突破1250万块，超过了Commodore 64，成为仅次于苹果Macintosh和微软Windows PC，全球第三畅销的“通用计算机”。 十年之后的2022年，树莓派的累计销量已经达到了4600万台，创造了超过10亿美元的市场价值，成为全球业界首屈一指的微型电脑品牌。 受到树莓派热销的影响，国内也有不少团队开发过类似树莓派的产品，比如Firefly、香蕉派等。除了单纯的山寨版树莓派，不少国内团队的产品在性能与接口上甚至比树莓派还要强大（当然，价格也更高）。但这些产品往往缺乏开发者生态的支持，因而在卡片电脑领域的影响力有限。但是作为卡片电脑的另一个分支，这些“山寨派”们还是填补了一些开发者的个性化需求。同时，差异化给了树莓派强大的生命力，避免了与传统PC的直接对抗。它既是一台功能完善的台式机，又是一款体积小巧的嵌入式开发板。它可以完成很多传统计算机无法完成的事情。


---

**来源：** [中国电科北京冤案网](https://www.xr2robot.com/index.php/zh/bo-ke-zi-xun/linuxrpiai)

> 详细内容请访问 [原文链接](https://www.xr2robot.com/index.php/zh/bo-ke-zi-xun/linuxrpiai)
